Announcer: WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciador: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Ask Me Anything!
¡Pregúntame lo que quieras!
with WordPress Accessibility Day
con el Día de la Accesibilidad de WordPress
organizers and panelists, Ricky Onsman,
organizadores y panelistas, Ricky Onsman,
Technical Content Writer at TPGI,
Redactor de contenido técnico en TPGI,
Adrienne Grace, Accessibility Analyst
Adrienne Grace, analista de accesibilidad
and Graphic Designer at The Standard,
y diseñadora gráfica en The Standard,
and Ricky Blacker,
y Ricky Blacker,
Senior Partner Account Manager
Gerente y socio senior de cuentas
at WP Engine.
en WP Engine.
This presentation was recorded
Esta presentación fue grabada
October 2024.
Octubre de 2024.
Kelly Crowley: Welcome to WordPress
Kelly Crowley: Bienvenidos a WordPress
Accessibility Day 2024.
Día de la Accesibilidad 2024.
My name is Kelly Crowley,
Mi nombre es Kelly Crowley,
and I'm an accessible design consultant,
y soy consultora de diseño accesible,
a writer, and a coach.
escritora y entrenadora.
I'm also a Paralympian
También soy atleta paralímpica
and a member of the disability community.
y miembro de la comunidad de discapacitados.
We've had an unexpected change
Hemos tenido un cambio inesperado
to our schedule.
a nuestro horario.
Our planned speaker, Tina Reese,
Nuestra oradora prevista, Tina Reese,
is unavailable, so we have two members
no está disponible, por lo que tenemos dos miembros
of our organizing team
de nuestro equipo organizador
who have agreed to step in as panelists,
que han aceptado participar como panelistas,
and they're going to share
y van a compartir
some of their experience with us.
algo de su experiencia con nosotros.
I'm going to start off by asking
Voy a comenzar pidiendo
both of our panelists to go ahead
a nuestros dos panelistas que
and introduce themselves, share their role
se presenten, compartan su rol
in WordPress and accessibility.
en WordPress y en la accesibilidad.
Then ask a few questions,
Entonces hagan algunas preguntas,
and please join in, in the Q&amp;A.
y por favor, participen en la sesión de preguntas y respuestas.
You can post your questions, please,
Puedes publicar sus preguntas, por favor,
using the Q&amp;A feature.
usando la función de preguntas y respuestas.
If you would like to connect
Si desean conectarse
with the other participants,
con los demás participantes,
you can do so in the chat feature.
pueden hacerlo en la función de chat.
All right, so I guess I'll turn it over to Ricky.
Bien, le cedo la palabra a Ricky.
Ricky O, you can go ahead
Ricky O, puedes empezar
and get started with your intro.
con tu introducción.
Ricky Blacker: Okay, so this is working.
Ricky Blacker: Bien, esto funciona.
Hi, everybody.
Hola a todos.
Can you hear me okay?
¿Me oyen bien?
Yes?
¿Sí?
Good.
Bien.
[chuckles]
[risas]
Ricky Blacker: I'm actually doing
Ricky Blacker: Tengo actualmente
the lead tech role today,
el rol de líder técnico,
but I've just been brought in, as you can see,
pero, como pueden ver, me acaban de incorporar,
on this emergency situation
en esta situación de emergencia
to be a panelist.
como panelista.
Myself, and we're going to meet
Ustedes y yo conoceremos
the other Ricky in a minute,
al otro Ricky en un minuto,
I am an ex-website developer
Soy un ex desarrollador de sitios web
currently working for WP Engine.
que actualmente trabaja para WP Engine.
I've had a lot of experience
He tenido mucha experiencia
with accessibility,
con la accesibilidad,
mainly from doing it wrong
principalmente por haberla aplicado mal
when I first started learning
cuando empecé a aprender
how to do websites.
cómo hacer sitios web.
I've been very much wanting to see
He estado queriendo ver la
accessibility more mainstream
accesibilidad más en tendencia
in website development for a long time.
en el desarrollo de sitios web durante mucho tiempo.
That's enough for me.
Esto es suficiente para mi.
I'm going to pass it over to the other Ricky.
Voy a pasarle la palabra al otro Ricky.
Ricky Onsman: Good day, all.
Ricky Onsman: Buen día a todos.
I'm Ricky Onsman, also based in Australia.
Soy Ricky Onsman, también residente en Australia.
My skill set, I guess, is an intersection
Mi conjunto de habilidades, supongo, es una intersección
of WordPress and accessibility.
de WordPress y la accesibilidad.
I'm currently
Actualmente soy
the principal technical writer for TPGI,
el principal redactor técnico de TPGI,
a global digital accessibility consultancy.
una empresa de consultoría global de accesibilidad digital.
My job there is to write the guidance
Mi trabajo allí es escribir la guía
that people interpret for how to get
que la gente interpreta sobre cómo hacer
their clients to make their websites
que sus clientes y sus sitios web
conform to WCAG
cumplan con las pautas de WCAG
and all the other standards that apply.
y todas las demás normas aplicables.
In a previous life, I was a freelance
En una vida anterior, fui freelance,
web designer and developer,
diseñador y desarrollador web,
and I worked almost exclusively in WordPress,
y trabajé casi exclusivamente en WordPress,
and that dates right back to the early days
y eso se remonta a los primeros días
of when WordPress first came out.
cuando salió WordPress por primera vez.
At that stage, most of the web actually
En esa etapa, la mayor parte de la web en realidad...
was quite accessible because everybody
era bastante accesible porque todo
was designing according to HTML standards.
estaba diseñando según los estándares HTML.
It's in the years since that it's become
Con los años que ha pasado desde entonces, se ha vuelto
more difficult and almost a requirement
más difícil y casi un requisito
to figure out
descubrir
how to make websites accessible,
cómo hacer que los sitios web sean accesibles,
including WordPress, of course.
incluyendo WordPress, por supuesto.
That's one of the things
Esa es una de las cosas
that's happened there.
que han ocurrido.
I think like a lot of WordPress designers
Creo que, como muchos diseñadores y desarrolladores
and developers,
de WordPress,
I've had some experience in creating
tengo algo de experiencia en la creación
my own themes and plugins,
de mis propios temas y complementos,
and trying to make them accessible
y trato de hacerlos accesibles
along the way.
en el camino.
That's my background.
Esa es mi historia.
We've been joined by Adrienne.
Adrienne se unió a nosotros.
Kelly: Adrienne, if you want to go ahead
Kelly: Adrienne, si quieres
and just introduce yourself,
simplemente preséntarte,
we're giving everyone a sense
les estamos dando a todos una idea
of what your background is.
de cuáles son nuestors antecedentes.
If you want to go ahead.
Si quieres, adelante.
Adrienne Grace: My name is Adrienne Grace,
Adrienne Grace: Mi nombre es Adrienne Grace,
and I am one of the WordPress
y soy una de las organizadoras del día
Accessibility Day organizers.
de la Accesibilidad de WordPress.
I am a graphic designer
Soy diseñadora gráfica
and accessibility analyst,
y analista de accesibilidad,
and I also do some web design
y también hago algo de diseño web
and front-end web development.
y desarrollo web front-end.
Kelly: Great.
Kelly: Genial.
All right, so I guess all of us learn
Bien, supongo que todos aprendemos
by doing things wrong and then figuring out
haciendo las cosas mal y luego descubriendo
how to do them right,
cómo hacerlas bien,
so I'm wondering if we could go around
así que, me pregunto si podríamos compartir
and each of you maybe just say something,
algo, por ejemplo,
like what was one of the most impactful things
¿Cuál fue una de las cosas más impactantes
that you realized early on
que descubrieron al principio
in your accessibility journey,
de su trayectoria hacia la accesibilidad?
"Oh, my gosh, I've been doing this wrong"
"¡Dios mío! Lo he estado haciendo mal".
that has made a huge difference
que ha marcado una gran diferencia
that you carry with you today?
y que aún conservan.
We'll go ahead and maybe start with Ricky
Empecemos con Ricky,
who started the intros.
quien inició las intros.
Ricky Blacker: Let me take myself off mute.
Ricky Blacker: Permítanme quitarme del silencio.
[laughs]
[risas]
I've got to get the coffee cup that says that--
Tengo que conseguir una taza de café que diga eso...
Not sure if anyone can see me, just checking.
No sé si alguien puede verme, solo estoy comprobando.
This is--
Esto es...
Oh, here we go. There we go.
¡Oh! ¡Allá vamos!
I can spotlight myself now.
Ahora puedo destacarme.
Look, honestly, this is probably
Mira, honestamente, esto es probablemente
a really easy question to answer.
una pregunta muy fácil de responder.
When I first started doing web design,
Cuando comencé a hacer diseño web,
I had no idea about accessibility
no tenía ni idea de accesibilidad,
or what I was doing altogether.
o lo que estaba haciendo en general.
The first big website I'd created,
El primer gran sitio web que creé,
I thought it was amazing.
Me pareció increíble.
Everybody said it looked really great,
Todos dijeron que se veía realmente genial,
and it was running for months,
y estuvo funcionando durante meses,
and then somebody--
y luego alguien...
I just happened to be,
Justo estaba ahí,
it was for a big online store.
Era para una gran tienda en línea.
It was a wholesaler.
Era un mayorista.
I just happened to be there that day
Casualmente estuve allí ese día.
when somebody called up
cuando alguien llamó
and they said they couldn't see
y dijeron que no podían ver
any words on the site.
ninguna palabra en el sitio.
I looked at the website and I was going,
Miré el sitio web y pensé:
"Look, I can see the words."
"Mira, puedo ver las palabras".
This person said, "Look,
Esta persona dijo: "Mira,
I cannot see any words on the site.
No puedo ver ninguna palabra en el sitio.
It's just all black."
Es todo negro."
That's when I learned about contrast.
Fue entonces cuando aprendí sobre el contraste.
When you have dark blue writing,
Cuando tienes escritura azul oscuro,
or you have blue writing
o tienes escritura azul
on a black background,
sobre un fondo negro,
looks amazing to me,
me parece increíble,
but for somebody with colorblindness,
pero para alguien con daltonismo,
not so good.
no es tan bueno.
That was my first wake-up call, I guess,
Esa fue mi primera llamada de atención, supongo,
on what it means for a site to be accessible.
sobre lo que significa que un sitio sea accesible.
From there on, I really had to think about
A partir de ahí, realmente tuve que pensar en
everything I did to make sure
todo lo que hice para asegurarme
that everybody had accessibility
que todos tuvieran accesibilidad
to the websites that I've built.
en los sitios web que he creado.
That's one of the things that I've carried
Esa es una de las cosas que he llevado conmigo
with me for a long time.
conmigo desde hace mucho tiempo.
It is a huge topic and it's something
Es un tema enorme y es algo
that we need to think about more,
en lo que debemos de pensar más,
but that was the thing that started me
pero eso fue lo que me inició
on this journey.
en este viaje.
Ricky Onsman: For me, I would say
Ricky Onsman: Diría que
the crunch point for me,
el punto crítico para mí,
particularly in working with WordPress,
particularmente al trabajar con WordPress,
was assumptions.
eran suposiciones.
Once I started working with WordPress,
Una vez que comencé a trabajar con WordPress,
I assumed that themes and plugins
Supuse que los temas y complementos
would be accessible by default.
serían accesibles de forma predeterminada.
It was a bit of a shock to me to realize
Fue un poco impactante para mí darme cuenta
that actually people didn't pay
que en realidad la gente no le daba
that much attention to accessibility at all,
tanta atención a la accesibilidad,
and that most of the themes were worse
y que la mayoría de los temas eran peores
than some static websites
que algunos sitios web estáticos
in terms of their accessibility.
en términos de accesibilidad.
I still use themes,
Sigo usando temas,
and I've actually preferred
y de hecho he preferido
some of the free themes that are around
algunos de los temas gratuitos que hay
because they are a bit like a blank canvas
porque son como un lienzo en blanco
that I can work with, so I can impose
con los que puedo trabajar, para poder imponer
my design and functionality on a site
mi diseño y funcionalidad en un sitio
using a theme like Astra.
usando un tema como Astra.
I used to use Canvas a lot.
Solía ​​usar mucho Canvas.
That's been kind of what has made
Eso es lo que ha hecho que
WordPress design work for me
el diseño de WordPress funcione para mí
in terms of accessibility, finding themes
en términos de accesibilidad, encontrar temas
and plugins that will allow me
y complementos que me permitan
to add accessibility.
agregar accesibilidad.
That was a real turning point for me
Ese fue un verdadero punto de inflexión para mí.
when I realized not only could I do that,
cuando me di cuenta de que no solo podía hacerlo,
but I would have to do that
sino que tenía que hacerlo
if I wanted my websites to be accessible.
si quería que mis sitios web fueran accesibles.
Kelly: A really important lesson,
Kelly: Una lección muy importante,
that accessibility doesn't happen
que la accesibilidad no sucede
by accident, right?
por accidente, ¿verdad?
It's intentional.
Es intencional.
Adrienne, what's one of your first lessons
Adrienne, ¿cuál fue una de tus primeras lecciones
in your accessibility journey
en tu camino hacia la accesibilidad
that you still carry with you today?
que aún llevas contigo hoy en día?
I'm sure there's a lot, but maybe one of the most--
Estoy segura de que hay muchas, pero quizás una de las más...
Adrienne: [laughs]
Adrienne: [se ríe]
Yes, actually,
Sí, de hecho,
because I originally started out
porque originalmente comencé
as a graphic designer and got into web design,
como diseñadora gráfica y me metí en el diseño web,
and I knew about alt text and that,
y sabía sobre el texto alternativo y eso,
although I admit that I look back and think,
aunque admito que miro hacia atrás y pienso,
what I wrote, now that I know more,
lo que escribí, ahora que sé más,
was not acceptable.
no era aceptable.
Once somebody mentioned color contrast,
Una vez alguien mencionó el contraste de color,
and I started doing some research about it,
y comencé a investigar al respecto,
and I had been given actually designs
y me habían dado diseños
by somebody else,
por otra persona,
and I had to go to them and say,
y tuve que decirles:
"Hey, look, I think this is a problem.
"Oye, mira, creo que esto es un problema.
This is not going to meet color contrast at all."
Esto no logrará ningún contraste de color.
As many of you know, if you're on a phone,
Como muchos de ustedes saben, si están usando un teléfono,
you're in a bright light, you really can't see.
están en una luz brillante, realmente no pueden ver.
Once I started hearing about,
Una vez que empecé a escuchar sobre,
"Hey, there's these other things
"Oye, hay otras cosas
other than just alt text,"
aparte del texto alternativo,
I honestly thought that's all it was.
Sinceramente pensé que eso era todo.
Like everybody, the more you look back
Como todo el mundo, cuanto más miras hacia atrás,
and think, "How could I not have known?"
y pensar: "¿Cómo no lo supe?"
You just want to go and continue
Solo quieres ir y continuar
your journey to make it better.
tu viaje para mejorarlo.
I'm sure in a year I'll look back
Estoy segura de que dentro de un año miraré atrás.
and still say the same thing,
y seguiré diciendo lo mismo,
"Look what I didn't know."
"Mira lo que no sabía."
Kelly: Great.
Kelly: Genial.
Hopefully, we're all on a learning journey here,
Con suerte, todos estamos en un viaje de aprendizaje aquí,
definitely.
definitivamente.
I know I am.
Se que yo lo estoy.
Here's a question, I'm not sure who would be
Tengo una pregunta, no estoy segura de quién sería...
the best to answer it,
el mejor para responderla,
so I'll just let one of you jump in
Así que dejaré que uno de ustedes intervenga.
and take the lead on this.
y tome la iniciativa en esto.
How do you assess WordPress plugins
¿Cómo evalúas los plugins de WordPress
or themes for accessibility to know
o temas en cuanto a la accesibilidad para conocer
if they provide a good starting point,
si proporcionan un buen punto de partida,
or won't add a lot of issues to your site?
o si no añaden muchos problemas a su sitio?
Ricky Onsman: Sorry.
Ricky Onsman: Lo siento.
Could you just say that again?
¿Podrías decirlo otra vez?
I didn't quite catch it.
No lo entendí bien.
Kelly: The question is,
Kelly: La pregunta es,
how do you assess WordPress plugins
¿Cómo se evalúan los plugins de WordPress
or themes for accessibility to know
o temas en la accesibilidad para conocer
if they provide a good starting point
si proporcionan un buen punto de partida
or won't add accessibility issues
o si no agregan problemas de accesibilidad
to your site?
a su sitio?
Ricky Onsman: Right.
Ricky Onsman: Muy bien.
I don't have a sophisticated answer for this.
No tengo una respuesta sofisticada para esto.
I'm afraid what I do is I try it and try a plugin,
Me temo que lo que hago es probar y probar un complemento,
and then I run my accessibility tests,
y luego ejecuto mis pruebas de accesibilidad,
and then I discover that it's creating
y luego descubro que si está creando
all kinds of problems,
todo tipo de problemas,
so I'll get rid of that one
me desharé de esto
and try another one.
y prueba con otro.
That's about as sophisticated
Eso es tan sofisticado
as my methodology gets.
según mi metodología.
Adrienne: I know that if I find a theme
Adrienne: Sé que si encuentro un tema
that has an example site,
que tiene un sitio de ejemplo,
I will run some tests
Haré algunas pruebas
on the example site first.
primero en el sitio de ejemplo.
Sometimes, they'll have a demo,
A veces, tienen una demostración,
and that's a really good way
y esa es una muy buena manera
to kind of poke around a little bit
para curiosear un poco
without having to make the investment
sin tener que hacer la inversión
of actually importing it and trying to set it up
de importarlo e intentar configurarlo
and everything with the client's content.
todo con el contenido del cliente.
Maybe that's cheating.
Quizás eso sea trampa.
Ricky Blacker: I think, for me, it's--
Ricky Blacker: Creo que, para mí, es...
Am I on mute?
¿Estoy en silencio?
Kelly: We can hear you.
Kelly: Podemos oírte.
[laughter]
[risas]
Ricky Blacker: Just double-checking.
Ricky Blacker: Solo para confirmar.
Ricky Onsman: You're good.
Ricky Onsman: Estás bien.
Ricky Blacker: So used to being on mute.
Ricky Blacker: Estoy tan acostumbrado a estar en silencio.
Look, for me, and one of the things I found
Mira, para mí, y una de las cosas que encontré
when I first started doing website design
cuando empecé a diseñar sitios web
was I was always looking
siempre estaba buscando
for different themes
diferentes temas
to fit the project or the client
para adaptarse al proyecto o al cliente
that I was working on.
en el que estaba trabajando.
What I found when I was doing that
Lo que encontré cuando estaba haciendo eso
is I'd end up with a whole heap of themes
es que terminaría con un montón de temas
that were all different in the way
que eran todos diferentes en la forma
you had to interact with them
que tenías que interactuar con ellos
and do things with them,
y hacer cosas con ellos,
and it got confusing,
y se volvió confuso,
especially if you had a site
especialmente si tenías un sitio
that you didn't have
que no tenías
to touch for quite a long time.
que tocar durante bastante tiempo.
I got into the habit
Me acostumbré
of picking one or two themes.
a elegir uno o dos temas.
Generally, you want one thing
Generalmente, quieres una cosa
that you get to know really well.
que llegues a conocer muy bien.
Choosing the right theme,
Elegir el tema adecuado,
obviously something very lightweight,
obviamente algo muy ligero,
very easy to make look
muy fácil de hacer que se vea
the way you want it to look,
como quieres que se vea,
but also have as much accessibility,
pero también tener tanta accesibilidad,
pro-accessibility features built-in
o funciones de accesibilidad integradas
right from the very start.
desde el principio.
Learn that deeply.
Aprende eso profundamente.
Use CSS and code to change the appearance
Usa CSS y código para cambiar la apariencia
of that theme as much as you can
de ese tema tanto como puedas
and make it fit the clients or the project
y adaptarlo a los clientes o al proyecto
or whatever you're doing within the web space.
o lo que sea que estés haciendo dentro del espacio web.
If you're just one person
Si eres solo una persona
doing one website for your business,
haciendo un sitio web para su negocio,
that's not as important,
eso no es tan importante,
but if you're an agency or a developer
pero si eres una agencia o un desarrollador
where you're working
donde estás trabajando
with multiple clients all the time,
con múltiples clientes todo el tiempo,
finding the right one,
encontrar el indicado,
sticking to it until obviously
apegándose a ello hasta que, obviamente,
something better
algo mejor
maybe down the track comes along.
quizás más adelante aparezca.
I found finding one good theme,
Descubrí que encontrar un buen tema,
making sure it's working correctly,
asegurándose de que funciona correctamente,
lightweight, stick with it,
ligero, quédate con eso,
get to know it really well
conócelo muy bien
because the more you get to know one theme,
porque cuanto más conoces un tema,
the better you'll be at it and the more you--
cuanto mejor lo hagas y más...
Plus, you can build in a lot of these
Además, puedes incorporar muchas de estas
accessibility features that you need
funciones de accesibilidad que necesitas
and replicate that across multiple sites
y replicarlo en varios sitios
as you build out for customers.
a medida que se desarrolla para los clientes.
Kelly: All right,
Kelly: Está bien,
so we have a question in the Q&amp;A.
Entonces tenemos una pregunta en la sección de preguntas y respuestas.
It says, is there input on accessibility
Dice: ¿Hay información sobre accesibilidad
for default theme or patterns for WordPress,
para el tema predeterminado o patrones para WordPress?
specifically the color combos
Específicamente las combinaciones de colores
seem to not be tested/don't pass accessibility?
parece que no están probados o no pasan la prueba de accesibilidad.
I'm not sure what to make of that,
No estoy segura de qué pensar de eso,
to be honest,
para ser honesta,
so I'm not sure how to direct the question to.
así que no estoy segura de cómo dirigir la pregunta.
If one of you has a good answer
Si alguno de ustedes tiene una buena respuesta
or a lead on it,
o una pista sobre él tema,
I think the question is related--
Creo que la pregunta está relacionada...
Go ahead.
Adelante.
Adrienne: Is it about the design?
Adrienne: ¿Se trata del diseño?
I'm trying to read the question again so that--
Estoy intentando leer la pregunta de nuevo para que...
Kelly: Yes.
Kelly: Sí.
Ricky Onsman: We're talking about
Ricky Onsman: Estamos hablando de
the default themes like WordPress 2021, 2022,
los temas predeterminados como WordPress 2021, 2022,
that sort of stuff.
ese tipo de cosas.
I find them incredibly disappointing,
Los encuentro increíblemente decepcionantes,
and they don't seem to get better.
y no parecen mejorar.
I find it amazing that a default theme
Me parece sorprendente que un tema predeterminado
can be offered that is often increasingly
se puede ofrecer que a menudo es cada vez
less accessible year by year.
menos accesibles año tras año.
They have funky little things thrown in that,
Tienen pequeñas cosas raras ahí,
I guess, fit in with current trends,
Supongo que encaja con las tendencias actuales,
but they don't advance
pero no avanzan
or enhance accessibility as far as I can see.
o mejoran la accesibilidad hasta donde puedo ver.
I very rarely do more than glance
Rara vez hago más que echar un vistazo
at a default theme these days,
en un tema predeterminado en estos días,
I just look for something that works better
Solo busco algo que funcione mejor
almost from the start.
casi desde el principio.
Adrienne: It is surprising to see
Adrienne: Es sorprendente ver
some of the color themes that are built in.
algunos de los temas de color incorporados.
Some of them, I do think that,
Algunos de ellos, creo que sí,
the 2024 theme, they did work very hard
el tema del 2024, trabajaron muy duro,
to make some accessible
para hacer algunos temas
color themes in there,
accessibles de color allí,
but part of that is also knowing
pero parte de eso también es saber
how to combine those colors.
cómo combinar esos colores.
You can still take a dark color
Todavía puedes elegir un color oscuro
and if you pair it with a dark color
y si lo combinas con un color oscuro
and there isn't--
y no hay...
You need that color,
Necesitas ese color,
that grid that you can create
esa cuadrícula que puedes crear
so that you know what you can use
para que sepas qué puedes usar
and what combos you can use together.
y qué combos puedes usar juntos.
Does it need to be that 4.5 to 1,
¿Tiene que ser de 4,5 a 1?
or is it a UX element where maybe
¿o es un elemento UX donde tal vez
it could be 3 to 1?
podría ser 3 a 1?
Kelly: Adrienne, would you--
Kelly: Adrienne, ¿podrías...?
I'm sorry, say that again.
Lo siento, dilo otra vez.
Kelly: Go ahead.
Kelly: Adelante.
I was going to say, would you be willing
Iba a decir, ¿estarías dispuesto
to say more about your process
para decir más sobre su proceso
for evaluating your color palette
para evaluar tu paleta de colores
and deciding how you are going
y decidir qué hacer
to make it work?
para que funcione?
Adrienne: I actually, when I can,
Adrienne: De hecho, cuando puedo,
I sit down with the client's color palette
Me siento con la paleta de colores del cliente
and I do that--
y hago eso--
What is it?
¿Qué es esto?
The eight contrast grid,
La cuadrícula de ocho contrastes,
the eight shapes contrast grid,
la cuadrícula de contraste de ocho formas,
because I want to know,
porque quiero saber,
and I want to be able to point to something
y quiero poder señalar algo
when we start building out a design
cuando empezamos a desarrollar un diseño
of when we do a mock-up,
de cuando hacemos una maqueta,
when we do a wireframe and say,
cuando hacemos un wireframe y decimos,
"This is what we can do, and this is what we can't."
"Esto es lo que podemos hacer y esto es lo que no podemos hacer".
Because they may say, well,
Porque pueden decir, bueno,
I really like the dark purple
Me gusta mucho el morado oscuro.
and the dark blue and that's great,
y el azul oscuro y eso es genial,
but not if you're going to use
pero no si vas a usar
one on top of the other,
uno encima del otro,
or you need to be able to tell something
o necesitas poder decir algo
one from the other.
uno del otro.
I can't use those two next to each other
No puedes usar esos dos juntos
in a pie chart either.
en un gráfico circular tampoco.
They would just blend together.
Simplemente se mezclarían.
There's a little bit about that planning.
Hay algo sobre esa planificación.
I know in many cases,
Sé que en muchos casos,
over the course of this Zoom webinars today,
durante el transcurso de este seminario web de Zoom de hoy,
we've talked about how you can really avoid
Hemos hablado de cómo realmente puedes evitar
so many problems by starting
tantos problemas al empezar
with the design and starting,
con el diseño y el arranque,
from the beginning,
desde el principio,
thinking about accessibility.
pensando en la accesibilidad.
Color is just one of those ways.
El color es solo una de esas formas.
It is working with that client
Está funcionando con ese cliente.
and educating them about,
y educarlos sobre,
"Hey, this is why we need to think about this
"Oye, por eso debemos pensar en esto
from the beginning."
desde el principio."
Rather than tease them with something
En lugar de molestarlos con algo
that they approve, and then you say,
que lo aprueben, y luego dices,
"No. Oh, now that we're testing it,
"No. Oh, ahora que lo estamos probando,
now we can't do that."
ahora no podemos hacer eso."
Kelly: Saves resources.
Kelly: Ahorra recursos.
Ricky Onsman: I think there are some very good tools
Ricky Onsman: Creo que hay algunas herramientas muy buenas
out there too that allow you to start
también hay ahí fuera que te permiten empezar
with a very basic color combination,
con una combinación de colores muy básica,
and that can, A, tell you whether
y eso puede, A, decirte si
that is an accessible color combination
esa es una combinación de colores es accesible
or not,
o no,
and then B, can it help you adjust
y luego B, Puede ayudarte a ajustar
those color combinations
esas combinaciones de colores
so that they are accessible.
para que sean accesibles
It's great to see that
Es genial ver eso
there are more and more tools
hay cada vez más herramientas
like that out there.
por ahí.
That extends right to the gamut
Eso se extiende a toda la gama
of a design system.
de un sistema de diseño.
There are design systems there
Hay sistemas de diseño ahora
now that you can inject
que puedes inyectar
a color combination into,
una combinación de colores,
and it will redraw the whole design system
y redibujará todo el sistema de diseño.
for you along with
para ti junto con
an accessible color combination,
una combinación de colores accesibles,
so it's horses for courses.
Así que cada cual tiene sus preferencias.
You got to look for the people
Tienes que buscar a la gente
who create the tools that you can use
quienes crean las herramientas que puedes usar
to make that part of your job easier.
para facilitar esa parte de tu trabajo.
Kelly: There's a suggestion in the chat
Kelly: Hay una sugerencia en el chat.
about putting smiley faces
sobre poner caras sonrientes
and frowny faces alongside the grid color
y caras tristes junto al color de la cuadrícula
contrast chart for a [chuckles] quick glance.
tabla de contraste para un vistazo rápido.
Adrienne: That's a good idea.
Adrienne: Es una buena idea.
That's clever.
Qué ingenioso.
Kelly: A follow-up question on color is,
Kelly: Una pregunta de seguimiento sobre el color es,
is there a best practice color scheme
¿Existe un esquema de color recomendado
that works across most use cases?
que funcione en la mayoría de los casos de uso?
Adrienne: Other than black and white,
Adrienne: Aparte del blanco y negro,
but that doesn't--
pero eso no...
Even that, then for some people,
Incluso eso, entonces para algunas personas,
that's too harsh.
Eso es demasiado difícil.
No, I really don't think that
No, realmente no creo que
you should feel limited in color.
deberías sentirte limitado en cuanto a color.
I know Colleen Gratzer always says
Sé que Colleen Gratzer siempre dice
there is no such thing as an inaccessible color,
no existe tal cosa como un color inaccesible,
there's only inaccessible
solo hay inaccesibles
color combinations.
combinaciones de colores.
You're not going to use all pastels
No vas a usar todos los pasteles
next to each other.
uno al lado del otro.
You're not going to use
No vas a usar
all the darks next to each other.
todos los oscuros uno al lado del otro.
You can absolutely use any of those colors.
Puedes usar cualquiera de esos colores.
You just need to be careful
Solo tienes que tener cuidado.
about how you're pairing them,
sobre cómo los estás emparejando,
what your foreground
¿Cuál es tu color de texto
and background colors are,
y los colores de fondo?
and just make those choices from there.
y tomar esas decisiones desde allí.
Don't feel limited.
No te sientas limitado.
If you want to develop for yourself
Si quieres desarrollar por ti mismo
a default palette that works for you,
una paleta predeterminada que funcione para ti,
that you can mock up something very quickly
que puedes simular algo muy rápidamente
to show a client, absolutely,
para mostrarle a un cliente, absolutamente,
build something like that.
construye algo así.
I know you can save it in any way you want.
Sé que puedes guardarlo como quieras.
Gosh, I think you can put it into the--
Vaya, creo que puedes ponerlo en...
I'm forgetting my backend terms,
Me estoy olvidando de mis términos de backend,
but anyway,
pero de todos modos,
you can create your theme file basically
básicamente puedes crear tu archivo de tema
and drop it in
y utilizarlo
if that's what you really want to do.
si eso es lo que realmente quieres hacer.
Ricky Onsman: One of the talks earlier today
Ricky Onsman: Una de las charlas de hoy
talked about logos and color combinations,
hablábamos de logotipos y combinaciones de colores,
and personally, I quite enjoy that challenge
y personalmente, disfruto bastante ese desafío
of getting a client who has a set of colors
de conseguir un cliente que tenga un conjunto de colores
that they want to use as their brand,
que quieren usar como marca,
and then finding a way to make
y luego encontrar una manera de hacer
those color combinations work
que esas combinaciones de colores funcionen
in an accessible way.
de forma accesible.
Often it is, it's a fight,
A menudo es una pelea,
and you have to really put up
y tienes que aguantar muchos
arguments to say,
argumentos para debatir,
"Well, what's worth more to you,
"Bueno, ¿qué es más valioso para ti,
your brand color or making your website
el color de su marca o la creación de su sitio web
accessible to as many possible
accesible al mayor número posible
potential customers as possible?"
clientes potenciales como sea posible?"
It's a good challenge
Es un buen desafío
because in almost all cases,
porque en casi todos los casos,
it can be done. It's just a matter
se puede hacer. Es solo cuestión de...
of how you do it.
cómo lo haces.
Ricky Blacker: I think one of the biggest
Ricky Blacker: Creo que uno de los más grandes
challenges I faced was when you want to put
desafíos que enfrenté fueron cuando quería poner
text with an image background
texto con fondo de imagen
and how to do that successfully,
y cómo hacerlo con éxito,
because putting words
porque poner palabras
on a solid background is very easy
sobre un fondo sólido es muy fácil
to get the contrast right.
para conseguir el contraste correcto.
When you've got that time where you want
Cuando tienes ese tiempo que quieres
to have a nice
para pasar un buen rato,
mountain scenery background picture,
una imagen de fondo de paisaje de montaña,
but you want to put some words over the top
pero quieres poner algunas palabras encima
and finding ways to make it look amazing
y encontrar maneras de que se vea increíble
and stand out so you can read the words.
y resaltarlas para que puedas leer las palabras.
That was one of the things
Esa fue una de las cosas
that I always struggled with.
con la que siempre tuve problemas.
Sometimes, you have to make sacrifices
A veces, hay que hacer sacrificios
in what you wanted it to look like
en el aspecto que querías que se viera
to what was actually accessible
a lo que realmente era accesible
for people to read.
para que la gente lo lea.
Adrienne: In the chat, Meg Miller says,
Adrienne: En el chat, Meg Miller dice:
"I love creating palettes
"Me encanta crear paletas
using the Tailwind Ink HCL generator."
usando el generador de HCL Tailwind Ink."
I was just about to type,
Estaba a punto de escribir,
"That is beyond my skill set,
"Eso está más allá de mis habilidades,
but it sounds like a very cool tool."
pero parece una herramienta muy interesante."
Kelly: All right.
Kelly: Está bien.
Let's talk curb cuts, so in the physical world,
Hablemos de las rampas de acceso, en el mundo físico,
we think about curb cuts
pensamos en las rampas de acceso
as they're an accessibility feature,
ya que son una función de accesibilidad,
but that benefit everyone.
que benefician a todos.
Maybe we could go around
Quizás podríamos platicar
and everyone maybe mention
y tal vez todos mencionar
one or two of your--
una o dos de tus...
What you think of as digital curb cuts,
Lo que consideras como rampas de acceso digitales,
things that we do for accessibility
cosas que hacemos por la accesibilidad
that are actually just making the web
que en realidad solo están creando la web
a better place.
un lugar mejor.
Ricky Onsman: Well, I'll speak up
Ricky Onsman: Bueno, hablaré.
in favor of captions.
a favor de los subtítulos.
Captions on videos, absolute godsend
Los subtítulos en los vídeos son una auténtica bendición.
to so many people.
a tanta gente.
It's a simple thing.
Es algo sencillo.
In Australia, it started with
En Australia, empezó con
a television broadcast called SBS
una transmisión de televisión llamada SBS
that was designed
que fue diseñado
as a multicultural broadcaster,
como locutor multicultural,
so they were showing
así que estaban mostrando
a lot of foreign language films and TV series.
muchas películas y series de televisión en lengua extranjera.
They got very, very low viewership
Tuvieron una audiencia muy, muy baja.
until they started putting subtitles
hasta que empezaron a poner subtítulos
and then captions on their movies
y luego subtítulos en sus películas
and TV series, and then suddenly,
y series de televisión, y de repente,
they became one of the major broadcasters
se convirtieron en una de las principales emisoras
in Australia.
en Australia.
I think, in our country at least,
Creo que, al menos en nuestro país,
that was a big trendsetter,
marcó una gran tendencia,
and people realized there are a lot of people
y la gente se dio cuenta de que hay mucha gente
watching these movies who don't even speak
viendo estas películas que ni siquiera hablan
the language that the movie is in,
el idioma en el que está la película,
but they enjoy watching the movie
pero disfrutan viendo la película
and that just extends to people
y eso se extiende a las personas
who can't hear the dialogue at all.
que no pueden escuchar el diálogo en absoluto.
I have a hearing impairment myself.
Yo también tengo problemas de audición.
I have captions on for everything I watch,
Tengo subtítulos para todo lo que veo,
and it is an absolute godsend.
y es una auténtica bendición.
Adrienne: I live with somebody
Adrienne: Vivo con alguien
that has some hearing loss,
que tiene cierta pérdida auditiva,
and it's very normal to me,
y para mí es muy normal,
and I would say it's also a godsend
y yo diría que también es una bendición
because otherwise, it would be so loud,
porque de lo contrario, sería muy ruidoso,
it would be very uncomfortable for me.
sería muy incómodo para mí.
I also realize how much more you retain.
También me doy cuenta de cuánto más retienes.
[laughs]
[risas]
It's really easy switch to go to foreign films.
Es muy fácil pasarse a películas extranjeras.
I think that's a huge one.
Creo que es un gran logro.
Something that you don't see it really,
Algo que realmente no ves,
but it's huge for SEO is that heading hierarchy,
pero es muy importante para el SEO es la jerarquía de encabezados,
having to do that,
tener que hacer eso,
and I explained that to somebody.
y se lo expliqué a alguien.
I said, "Look, I can add this to your website,
Dije: "Mira, puedo agregar esto a tu sitio web,
but I need to know your headings."
pero necesito saber tus encabezados."
She came back to me later,
Ella regresó a mí más tarde,
she grumbled about it at the time,
Ella se quejó de ello en ese momento,
and then she came back and she said,
y luego regresó y dijo:
"I'm really glad that you made me do that."
"Me alegra mucho que me hicieras hacer eso".
I said, "You got to think of this as an outline."
Dije: "Piensa en esto como un esquema".
She said, "It forced me to sit down
Ella dijo: "Me obligó a sentarme
and think about this,
y pensar en esto,
and I've a much better webpage now,
y ahora tengo una página web mucho mejor,
and I'm really happy with it."
y estoy muy contenta con ella."
I showed it to somebody
Se lo mostré a alguien
and they want to include this
y quieren incluir esto
as a chapter in their book.
como un capítulo en su libro.
I was happy to see that it actually made
Me alegró ver que realmente lo logró.
a difference for her that she saw
una diferencia para ella que vio
that was immediate other than me
de inmediato, aparte de mí
just being difficult.
simplemente siendo difícil.
Ricky Blacker: I think one of the big things for me,
Ricky Blacker: Creo que una de las cosas más importantes para mí,
that big site I told you about that
ese gran sitio del que te hablé
the first one ever created and got paid for,
fue el primero que se creó y por el que me pagaron,
one of the things I had to do
una de las cosas que tuve que hacer
with that was to import 7,000 products
fue importar 7.000 productos
into the website manually.
en el sitio web manualmente.
It was all beauty products.
Eran todos productos de belleza.
I got very good at adding images.
Me volví muy bueno agregando imágenes.
One of the great things about WordPress
Una de las grandes ventajas de WordPress es
is you can add in description,
que puedes agregar en la descripción,
all the alt texts and all the descriptions
todos los textos alternativos y todas las descripciones
to make the images accessible and all that.
para hacer accesibles las imágenes y todo eso.
One of the things that I found
Una de las cosas que encontré
when I was doing that, it's I guess,
cuando estaba haciendo eso, supongo,
a little bit of a trick that I learned,
un pequeño truco que aprendí,
which makes not only the images accessible
lo que hace que no solo las imágenes sean accesibles
and the website, for screen readers,
y el sitio web, para lectores de pantalla,
but a little trick to make it accessible
pero un pequeño truco para hacerlo accesible
as a developer or a website owner,
como desarrollador o propietario de un sitio web,
when you get a website
cuando consigues un sitio web
with like thousands of images,
con miles de imágenes,
you've been running the website for years
he estado administrando el sitio web durante años
and you've been uploading images,
y he estado subiendo imágenes,
and you think,
y piensas,
"I had an image about three years ago
"Tuve una imagen hace unos tres años
and I can't remember what it was called."
y no recuerdo cómo se llamaba."
Because a lot of times what we do
Porque muchas veces lo que hacemos
is we upload the image as it is.
es que subimos la imagen tal como está.
A lot of times images come in with weird,
Muchas veces las imágenes llegan con un aspecto extraño,
like DSC74900 file names,
como los nombres de archivo DSC74900,
and we just upload that
y simplemente lo subimos
and then we do all our alt text
y luego hacemos todo nuestro texto alternativo
and we're happy with that.
y estamos contentos con eso.
What I found was,
Lo que encontré fue,
before I was uploading it to WordPress,
antes de subirlo a WordPress,
I was renaming the image
Estaba renombrando la imagen
with a description of what the image
con una descripción de lo que representa la imagen
was as the file name.
era el nombre del archivo.
Because in a couple of years time,
Porque en un par de años,
we could go back and instead of trying
podríamos volver atrás y en lugar de intentar
to find some random image
encontrar alguna imagen al azar
through thousands of images,
a través de miles de imágenes,
you could just do a search
podrías simplemente hacer una búsqueda
for what the description
con lo que dice la descripción
of what you're looking for
de lo que estás buscando
and more likely to find it.
y más probabilidades de encontrarlo.
I don't know if it has any SEO benefits at all,
No sé si tiene algún beneficio para el SEO,
having a file name describing the image,
tener un nombre de archivo que describa la imagen,
but I figured it couldn't hurt either.
pero pensé que tampoco haría daño.
That was just a little thing that I was doing,
Eso fue solo una pequeña cosa que estaba haciendo,
and it's one of the great things
y es una de las grandes cosas
about WordPress is that ability
sobre WordPress, esa capacidad
to easily tag out images when needed,
para etiquetar imágenes fácilmente cuando sea necesario,
but just think about
pero solo piensa en
when you're uploading them,
cuando los subes,
changing the actual file name,
cambia el nombre del archivo real,
makes it easier down the track.
lo hace más fácil en el futuro.
Kelly: Right before our next question,
Kelly: Justo antes de nuestra siguiente pregunta,
I'll go ahead and just remind our audience
Voy a continuar y simplemente recordarle a nuestra audiencia
that if you have any additional questions,
que si tienen alguna pregunta adicional,
go ahead and pop them in the Q&amp;A feature.
pueden ponerla en la sección de preguntas y respuestas.
One of the perennial topics
Uno de los temas recurrentes
is end-user experience.
es la experiencia del usuario final.
The ideal situation is that our end users
La situación ideal es que nuestros usuarios finales
are part of the design process
son parte del proceso de diseño
from the very beginning.
desde el principio.
I'm wondering if the three of you
Me pregunto si ustedes tres
have suggestions for how companies
tienen sugerencias sobre cómo las empresas
can get that end-user feedback that they need,
pueden obtener la retroalimentación que necesitan los usuarios finales,
knowing that maybe they may or may not
sabiendo que tal vez sí o tal vez no.
have those employees
tienen esos empleados
actually working for them.
realmente trabajando para ellos.
I don't know, Adrienne,
No lo sé, Adrienne,
do you want to maybe start this one?
¿Te gustaría empezar esto?
[crosstalk]
[diálogo cruzado]
Adrienne: No, it's an excellent question,
Adrienne: No, es una excelente pregunta,
and I would say that I've found it a hard sell,
y diría que me ha resultado difícil de vender,
but the larger the company,
pero cuanto más grande sea la empresa,
the more invested they are in making sure
cuanto más se esfuerzan en asegurarse
that they achieve legal compliance
que logren el cumplimiento legal
and that they really
y que realmente
are reaching large audiences.
están llegando a grandes audiencias.
One way to explain it to them is,
Una forma de explicárselo es:
"Hey, we need to hire a firm
"Oye, necesitamos contratar una empresa
that will have testers
que tendrá testers
that have various disabilities,
que tienen diversas discapacidades,
and we want somebody
y queremos a alguien
that's a native screen reader user."
ese sea un usuario nativo del lector de pantalla."
That even people that are sighted,
Que incluso las personas videntes,
we can learn to use them,
podemos aprender a usarlos,
but that doesn't make us a native user
pero eso no nos convierte en usuarios nativos
and we're not going to use it the same way.
y no lo vamos a usar de la misma manera.
I know that's something Amber Hinds
Sé que eso es algo que Amber Hinds
talks about a lot, is that some of the people
habla mucho de que algunas de las personas
that she tests with laugh with her about,
con las que realiza pruebas para reírse con ella acerca de,
"Hey nobody really reads it
"Oye, nadie lo lee realmente de
the way you're using it."
la forma en que lo estás usando."
It's really is important to understand
Es realmente importante entender
you can do things
que puedes hacer cosas con un teclado
that certainly with a keyboard for yourself
que ciertamente es fácil para ti
and those kinds of things,
y ese tipo de cosas,
but you can also run all of the tests of, "Hey--"
pero también puedes ejecutar todas las pruebas de, "Oye..."
You can probably find somebody
Probablemente puedas encontrar a alguien
that's colorblind in your company,
que sea daltónico en tu empresa,
but you can use a lot of those simulators
pero puedes usar muchos de esos simuladores
and that can help,
y eso puede ayudar,
but definitely using somebody that really
pero definitivamente usar a alguien que realmente
has that disability
tiene esa discapacidad
is always going to be the best.
siempre será lo mejor.
Ricky Onsman: I'd agree with that.
Ricky Onsman: Estoy de acuerdo con eso.
I think if companies,
Creo que si las empresas,
if web clients have a budget for it,
si los clientes web tienen un presupuesto para ello,
then that's one of the things
entonces esa es una de las cosas
that they should put
que deberían poner
some money towards
algo de dinero para
is to doing testing with real uses.
hacer pruebas con usos reales.
Mind you, having said that,
Dicho esto,
for my smaller clients,
para mis clientes más pequeños,
from a cheese shop to a refrigeration vendor,
de una quesería a un vendedor de refrigeración,
I'll call on friends.
Llamaré a mis amigos.
What I do find is that one small breakthrough
Lo que sí encuentro es que un pequeño avance
can lead to a lot more.
puede llevar a mucho más.
Getting one friend who's blind to sit there
Conseguir que un amigo ciego se siente ahí
and use somebody's website
y usar el sitio web de alguien
in front of their web developers
frente a sus desarrolladores web
and designers and content authors
y diseñadores y autores de contenido
and project managers,
y gerentes de proyectos,
they are stunned every time
se quedan atónitos cada vez
at how inaccessible their websites are.
por lo inaccesibles que son sus sitios web.
When they see somebody actually trying
Cuando ven a alguien realmente intentando
to buy a product of theirs online,
comprar un producto suyo en línea,
it has such an impact on them
tiene un gran impacto en ellos
that it often leads to when you say,
a lo que a menudo conduce cuando dices,
"Right, now we've got to test with other people,"
"Bien, ahora tenemos que hacer pruebas con otras personas".
and they go, "Look, test with whoever you need to.
y dicen: "Mira, haz la prueba con quien necesites".
This is, this has been such a revelation to us."
Esto ha sido una gran revelación para nosotros.
Getting that first breakthrough of showing it,
Conseguir ese primer avance al mostrarlo,
and often for me, it is having a blind person
y, a menudo, para mí, es tener una persona ciega
trying to buy a product online.
intentando comprar un producto en línea.
It makes such a breakthrough for them
Es un gran avance para ellos.
that it has a very positive effect
que tiene un efecto muy positivo
for pretty much everything else you say.
para casi todo lo demás que dices.
Ricky Blacker: I agree with all that.
Ricky Blacker: Estoy de acuerdo con todo eso.
I think there are also two, one of the things
Creo que también hay dos, una de las cosas
that I like to make people aware of
que me gusta concientizar a la gente
is while making websites accessible
es hacer que los sitios web sean accesibles
for people with disabilities
para personas con discapacidad
is probably one
es probablemente una
of the most important things we do,
de las cosas más importantes que hacemos,
but when we talk about accessibility,
pero cuando hablamos de accesibilidad,
we mean accessibility
nos referimos a la accesibilidad
for absolutely everyone.
para absolutamente todos.
Sometimes, websites are inaccessible
A veces, los sitios web son inaccesibles.
to people without disabilities
a personas sin discapacidad
because of the way that they've been designed,
por la forma en que fueron diseñados,
or other factors.
u otros factores.
I know I've had issues with sites.
Sé que he tenido problemas con los sitios.
Sometimes, you get on the site
A veces, entras al sitio
and it's really frustrating
y es realmente frustrante
and you just don't want
y simplemente no quieres
to go forward anymore.
seguir adelante.
I think obviously it gets surfaced
Creo que, obviamente, sale a la luz.
when people with disabilities
cuando las personas con discapacidad
are testing websites,
están probando sitios web,
but I think that's one of the things we have to--
pero creo que esa es una de las cosas que tenemos que...
Apart from, is it are we ticking
Además, ¿estamos cumpliendo
all the boxes for people with disabilities,
con todos los requisitos para personas con discapacidad?
but are we ticking all the boxes
pero ¿También estamos cumpliendo todos los requisitos
for people just to access the website
para que las personas puedan acceder al sitio web
in a normal way?
de forma normal?
I had an issue with a--
Tuve un problema con un...
There was a home show just last year,
El año pasado hubo una feria de viviendas,
I think it was, and they had it in Australia
Creo que sí, y fue en Australia.
and Brisbane and they had an email form
y Brisbane y tenían un formulario de correo electrónico
to get tickets, and I could never get tickets.
para conseguir los boletos de entrada, y nunca pude conseguirlos.
They never sent me the tickets and I tried it.
Nunca me enviaron los boletos y lo intenté.
Finally, I found out the reason
Finalmente, descubrí la razón.
why it was in the email form,
estaba en el formulario de correo electrónico,
it said how many people, two,
decía cuántas personas, dos,
and I filled out my details and I hit submit,
y completé mis datos y presioné "Enviar".
and you would expect that would be it.
y era de esperar que así fuera.
You've submitted your detail, it's all done,
Ya enviaste tus datos, todo está listo,
but no, because refreshed the form,
pero no, porque actualicé el formulario,
you're used to that behavior,
estás acostumbrado a ese comportamiento,
refreshing the form.
refrescando el formulario.
What I didn't notice was a little thing
Lo que no noté fue una pequeña cosa
at the top that said,
en la parte superior que decía,
"Enter in second person's details,"
"Ingrese los datos de la segunda persona"
because I was taking my wife,
porque llevaba a mi esposa,
and until I entered two people's details,
y hasta que ingresará los datos de dos personas,
it wasn't submitting the form completely
no estaba enviando el formulario completo
and I wasn't getting my tickets.
y no conseguiría mis boletos.
As we know in accessibility,
Como sabemos en accesibilidad,
that's expected behavior.
Ese es el comportamiento esperado.
You expect when you hit submit,
Esperas que cuando presiones "Enviar",
you've submitted,
lo has enviado,
and unless there's a big warning to say,
y a menos que haya una gran advertencia que decir,
"Please submit more information,"
"Por favor, envíe más información".
you think you're done.
Crees que ya terminaste.
I think when we're talking about
Creo que cuando hablamos de
accessibility and testing, it's a small thing.
accesibilidad y pruebas, es algo pequeño.
It probably ticked all the boxes
Probablemente cumplía con todos los requisitos
as far as people being able to see the form,
en cuanto a que la gente pueda ver el formulario,
but I wasn't able to complete the form,
pero no pude completar el formulario,
which was really interesting.
lo cual fue realmente interesante.
Kelly: That's right.
Kelly: Así es.
Adrienne: That's a good point.
Adrienne: Ese es un buen punto.
Kelly: All right.
Kelly: Está bien.
We have a question here in our Q&amp;A,
Tenemos una pregunta aquí en nuestras preguntas y respuestas,
that I'll just go ahead and read.
que simplemente leeré.
"I'm assuming you've all dealt with people
"Supongo que todos han tratado con gente
who absolutely refuse to accept
que se niegan rotundamente a aceptar
accessibility as a necessity.
la accesibilidad como una necesidad.
Do you find yourself continuing to deal
¿Siguen lidiando con...
with these people in a gentle manner,
con estas personas de manera amable?
or do you find yourself leaning into
¿O se encuentran inclinandos hacia...
more harsh, no-nonsense approaches,
enfoques más duros y sensatos?
or maybe both?"
¿o quizás ambos?
Who wants to start that one?
¿Quién quiere empezar?
[laughter]
[risas]
Ricky Onsman: I'll go first on that one.
Ricky Onsman: Yo empezaré con eso.
I'm old and grumpy,
Soy viejo y gruñón,
and I'm just sick of taking that nonsense.
y estoy harto de aguantar esas tonterías.
I'm now at the point where I go,
Ahora estoy en el punto donde voy,
I'll give a little bit of leeway, but look,
Te daré un poco de margen, pero mira,
if you do not want to make
si no quieres hacer
your website accessible,
tu sitio web accesible,
then I am not the designer
entonces no soy el diseñador
or front-end developer for you.
o desarrollador front-end para usted.
Take it or leave it.
Tómalo o déjalo.
Adrienne: I know I work in a company
Adrienne: Sé que trabajo en una empresa
where it is a legal requirement,
donde es un requisito legal,
and that's recognized.
y eso se reconoce.
Some people are absolutely like,
Algunas personas dicen,
"This is amazing. I can't believe
"Esto es increíble. No puedo creerlo.
I didn't know about this before."
No sabía nada de esto antes."
I know for others,
Sé que para otros,
it can feel like just another huge task,
puede parecer otra tarea enorme,
and it feels more onerous
y se siente más onerosa
because they don't necessarily understand it
porque no necesariamente lo entienden
or know a lot about it,
o saben mucho sobre ello,
so I think it feels weightier
así que creo que se siente más pesado
than if they knew about it,
que si lo supieran,
and it felt like common knowledge.
y parecía de conocimiento público.
I think that that's part of it.
Creo que eso es parte de ello.
Yes, it can be very frustrating at times,
Sí, a veces puede ser muy frustrante,
but I think recognizing that maybe
pero creo que reconocer que tal vez
they haven't made that correlation of,
no han hecho esa correlación,
hey, a senior in their family
Hey, un adulto mayor en su familia.
that maybe has Parkinson's
que tal vez tenga Parkinson
and has a shaky hand and it's difficult to use
y tiene la mano temblorosa y le será difícil de usar
a mouse or a trackpad,
un ratón o un panel táctil,
that it could be somebody that they know.
o podría ser alguien que conocen.
It doesn't just have to be the extremes
No tienen por qué ser solo los extremos
of somebody who absolutely has no vision
puede ser alguien que no tiene ni la más mínima visión
or is using a sip and puff, something like that.
o usa un sistema de sorber y soplar, algo así.
They think in the extremes,
Piensan en los extremos,
and that feels very difficult.
y eso es muy difícil.
You just kind of have to--
Simplemente tienes que...
A little bit at a time, a little bit at a time.
Poco a poco, poco a poco.
Ricky Blacker: For a lot of people,
Ricky Blacker: Para mucha gente,
it's daunting, and unless you build in
es desalentador, y a menos que construyas la
accessibility right from the very beginning,
accesibilidad desde el principio,
if you already have a website
si ya tienes un sitio web
and it's not accessible,
y no es accesible,
it can be very daunting.
puede ser muy desalentador.
It can be costly,
Puede ser costoso,
it can be time-consuming to do that,
puede llevar mucho tiempo hacer eso,
and we really do have to think about
y realmente tenemos que pensar en
building it in from the very beginning.
construirlo desde el principio.
I think when you're trying
Creo que cuando intentas...
to make people see why,
hacer que la gente vea por qué,
I always refer back to do analogies
Siempre recurro a las analogías.
of brick-and-mortar stores
de tiendas físicas
and things like that
y cosas así
because it's more relatable.
porque es más fácil identificarse.
Digital seems unrelatable for some people.
Para algunas personas, lo digital parece algo inalcanzable.
If you had a brick-and-mortar store,
Si tuvieras una tienda física,
you want to make that
quieres hacerla
as accessible to people,
tan accesibles para la gente,
especially if you've got an online store.
especialmente si tienes una tienda en línea.
You're trying to get people to--
Estás intentando que la gente...
Whatever you're doing with your website,
Sea lo que sea que estés haciendo con tu sitio web,
you've got to make it
tienes que hacerlo
as accessible as possible,
lo más accesible posible,
and if you don't, people just don't go there.
y si no lo haces, la gente simplemente no irá a tu tienda.
That's the big thing with the web
Eso es lo importante de la web
is that there's usually 100 sites
es que normalmente hay 100 sitios
doing the same thing,
haciendo lo mismo,
and people will go to the fastest,
y la gente irá al más rápido,
most accessible site they can find,
al sitio más accesible que puedan encontrar,
and they'll vote with their feet
y votarán con los pies
as they walk away to another website.
mientras se dirigen a otro sitio web.
You don't know.
No lo sabes.
People don't know what business they're losing.
La gente no sabe qué negocio está perdiendo.
We can measure
Podemos medir
how much business we're getting,
cuánto negocio estamos consiguiendo,
but we don't know the ones
pero no sabemos cuáles son los
that are walking past
que se pasan de largo
because there's problems.
porque hay problemas.
I guess it's just making them aware
Supongo que simplemente se trata de concientizarlos.
that these things are important,
que estas cosas son importantes,
not just for ticking a box,
no solo para marcar una casilla,
but for the health of your website
pero por la salud de su sitio web
to get through whatever.
para superar lo que sea.
Unless it's just a cat blog,
A menos que sea solo un blog de gatos,
and you don't really care
y realmente no te importa
if anybody sees it or not.
si alguien lo ve o no.
I'm not making bad things about cat blogs,
No estoy hablando mal de los blogs de gatos,
I love cats.
Me encantan los gatos.
[chuckles]
[risas]
I think if you've got a purpose for your website,
Creo que si tienes un propósito para tu sitio web,
if you need to get customers or people
si necesitas conseguir clientes o personas
to your website for a reason,
apara tu sitio web por una razón,
don't make it hard for them.
No se lo pongan difícil.
Make it as easy as possible,
Hazlo lo más fácil posible,
and that is worth the time
y eso vale la pena.
and the effort and the money to do that.
y el esfuerzo y el dinero para hacerlo.
Ricky Onsman: I will add that
Ricky Onsman: Agregaré que
in my job these days,
en mi trabajo estos días,
I do less of the direct designing
Hago menos diseño directo
and front-end development myself,
y desarrollo front-end yo mismo,
but I work with clients who have
pero trabajo con clientes que tienen
quite large teams of designers
equipos bastante grandes de diseñadores
and developers who know that they have to.
y desarrolladores que saben que tienen que hacerlo.
There is a requirement, a legal requirement,
Hay un requisito, un requisito legal,
that they've got to make
que tienen que hacer
their websites accessible,
sus sitios web accesibles,
but they come back with,
pero regresan con,
"Well, we can't do it. It can't be done."
"Bueno, no podemos hacerlo. No se puede hacer."
That's fodder for me.
Eso me sirve de material.
"Yes, it can, and I'll show you how."
"Sí, se puede, y te mostraré cómo".
It's often when you get technical with them,
A menudo, cuando te pones técnico con ellos,
they go, "Oh, right. I didn't know we could do that."
y dicen: "Ah, sí. No sabía que pudiéramos hacer eso".
It's often a very technical exercise.
Suele ser un ejercicio muy técnico.
I don't meet so much resistance these days
Ya no encuentro tanta resistencia últimamente.
from our clients because they're working
de nuestros clientes porque están trabajando
for a large corporation
para una gran corporación
and they know it's a legal requirement.
y saben que es un requisito legal.
Their bosses have said it has to be accessible.
Sus jefes han dicho que tiene que ser accesible.
Their problem is how do they do it.
Su problema es cómo lo hacen.
They don't have the skills to do it.
No tienen las habilidades para hacerlo.
A lot of them because they haven't really
Muchos de ellos porque realmente no han...
learned basic HTML, CSS, and JavaScript,
aprendí HTML, CSS y JavaScript básicos,
so they're surprised to find that it can be done.
y se sorprenden al descubrir que se puede hacer.
I might add that a lot of the stuff
Debo añadir que muchas de las cosas
that we work with, like React frameworks,
con los que trabajamos, como los frameworks React,
no, accessibility is not built in,
no, la accesibilidad no está incorporada,
but it also isn't obstructed.
pero tampoco está obstruida.
You have to know how to inject accessibility
Hay que saber cómo inyectar accesibilidad
into a React framework,
en un marco de React,
and once you get that technical,
y una vez que entiendes esa parte técnica,
yes, it can be done.
Sí, se puede hacer.
Of course, it can be done.
Por supuesto que se puede hacer.
Kelly: We have one quick question,
Kelly: Tenemos una pregunta rápida,
I believe, in the chat or in the Q&amp;A,
Creo que, en el chat de las preguntas y respuestas,
and then I have one final question
y luego tengo una última pregunta
for everyone here.
para todos aquí.
The question in the Q&amp;A is,
La pregunta en la sección de preguntas y respuestas es:
"What's your go-to for a good starter theme
"¿Cuál es tu tema de inicio favorito
for a good baseline?"
para una buena base?"
Ricky Onsman: Well, I've already said
Ricky Onsman: Bueno, ya lo he dicho.
I'm a fan of Astra.
Soy fan de Astra.
I see a lot of comments on the accessibility
Veo muchos comentarios sobre la accesibilidad.
Slack channels that, no,
Canales de Slack que, no,
Astra is not accessible, and that is true,
Astra no es accesible, y eso es cierto,
but Astra is very good,
pero Astra es muy buena,
it can be made accessible.
se puede hacer accesible.
Basically, like I would say,
Básicamente, como diría yo,
any theme that has
cualquier tema que tenga
a customization facility in it,
tiene una función de personalización,
that stores your customization
que almacena tu personalización
in a separate style sheet,
en una hoja de estilo separada,
is a good place to start.
es un buen lugar para empezar.
If it doesn't have that, avoid it.
Si no tiene eso, evítalo.
You want it to be stored separately,
Quieres que se almacene por separado,
so that when the theme is upgraded,
para que cuando se actualice el tema,
that it doesn't throw away
que no se tire
all your customization.
toda tu personalización.
Something that gives you
Algo que te da
the opportunity to customize it, to add CSS,
la posibilidad de personalizarlo, de añadir CSS,
to add styling and functionality
para agregar estilo y funcionalidad
that you know is accessible,
que sabes que es accesible,
that's the way to go.
ese es el camino a seguir.
For me, that's Astra.
Para mí, esa es Astra.
I love it.
Me encanta.
Ricky Blacker: For me, it's the Frost theme.
Ricky Blacker: Para mí, es el tema Frost.
Once again,
Una vez más,
it's not so much how accessible it is,
no es tanto lo accesible que sea,
it's how accessible you can make it.
lo importante es lo accesible que puedas hacerlo.
Frost theme is just a very simple, basic theme,
El tema Frost es un tema muy simple y básico,
it uses the full-site editing
utiliza la edición de sitio completo
that we're starting to see
que estamos empezando a ver
come into WordPress themes now,
ahora están disponibles en los temas de WordPress,
where you can edit the header and the footer,
donde puedes editar el encabezado y el pie de página,
and you can do all the things
y puedes hacer todas las cosas
you need to do with it.
que necesitas hacer con ello.
That's just my go-to one at the moment.
Esa es mi opción preferida en este momento.
Adrienne: I saw somebody mentioned Cadence,
Adrienne: Vi que alguien mencionó a Cadence,
which I've heard good things about.
del que he oído hablar muy bien.
I have not used it personally, but again,
No lo he usado personalmente, pero repito,
several people have said that,
varias personas han dicho eso,
and I would agree
y estoy de acuerdo
with what both Rickys have said,
con lo que dijeron ambos Rickys,
which is that it really is about starting
que es que realmente se trata de empezar
with something that's maybe clean enough
con algo que quizás esté lo suficientemente limpio
that you can go in and make it accessible.
que puedas entrar y hacerlo accesible.
Kelly: Then actually I had a really
Kelly: Entonces, de hecho, tuve una
silly question for all of you,
pregunta muy tonta para todos ustedes,
but we have an actual practical question
pero tenemos una pregunta práctica real
that's come in here on the Q&amp;A.
que llegó aquí en la sesión de preguntas y respuestas.
"Do any of you use insight surveys
"¿Alguno de ustedes utiliza encuestas de opinión
to collect info from your audience
para recopilar información de su audiencia
on your website?
en su sitio web?
Is it recommended or not?"
¿Es recomendable o no?
Adrienne: I'm not sure.
Adrienne: No estoy segura.
You mean like a survey of your users,
¿Te refieres a una encuesta entre tus usuarios?
your user base, emailing them a survey?
¿Enviarles una encuesta por correo electrónico a su base de usuarios?
I'm sorry, I'm not sure.
Lo siento, no estoy segura.
Kelly: If you want to provide clarification
Kelly: Si quieres aclarar algo
on your question in the chat, we can--
sobre tu pregunta en el chat, podemos...
Adrienne: I want to make sure
Adrienne: Quiero asegurarme que
we're answering this appropriately.
estamos respondiendo esto apropiadamente.
Kelly: "Do any of you use insight surveys
Kelly: "¿Alguno de ustedes usa encuestas de opinión
to collect info from your audience
para recopilar información de tu audiencia,
on your website ease of use."
con la facilidad de uso de su sitio web?"
Oh, on whether or not your website
Ah, sobre si su sitio web si está o no accesible
was navigable.
si es navegable.
Got it. Thank you.
Entendido. Gracias.
Adrienne: Yes, definitely.
Adrienne: Sí, definitivamente.
In design phase,
En la fase de diseño,
you want to do some user testing.
quieres hacer algunas pruebas de usuario.
You can start even with basic
Puedes empezar incluso con lo básico
in wireframes even,
wireframes,
and then, of course, yes,
y luego, por supuesto, sí,
as part of your final testing,
como parte de su prueba final,
because you want to make sure that
porque quieres asegurarte de que
you don't have a big oops.
no tienes un gran error.
Ricky Onsman: I tend to, both on my own site
Ricky Onsman: Suelo hacerlo, tanto en mi propio sitio
and the sites that I build,
y en los sitios que construyo,
I have an accessibility statement,
Tengo una declaración de accesibilidad,
and that is, it makes a claim for saying that,
y es que, hace una afirmación al decir que,
"We try to make this website conformant
"Intentamos que este sitio web cumpla con las normas
to a minimum of WCAG 2.2 level AA.
a un mínimo de WCAG 2.2 nivel AA.
If you find anything that doesn't conform
Si encuentra algo que no se ajuste
to those standards,
a esos estándares,
or if you have difficulty accessing
o si tiene dificultades para acceder
any part of this website,
cualquier parte de este sitio web,
then take this action."
entonces tome esta acción."
Whether that's filling in a form
Ya sea rellenando un formulario
or just sending us an email or whatever.
o simplemente enviándonos un correo electrónico o lo que sea.
I don't generally survey people
Generalmente no hago encuestas a la gente
in the sense of,
en el sentido de,
"Here's a form for you to fill in
"Aquí tienes un formulario para que lo rellenes
about what you did and didn't like
sobre lo que te gustó y lo que no te gustó
or couldn't use about it,"
o no podría usarlo",
but I leave it up to individual people
pero lo dejo en manos de cada persona
to speak up about what did
para hablar sobre lo que pasó
and didn't work for them.
y no les funcionó.
Ricky Blacker: My answer is going to be very quick.
Ricky Blacker: Mi respuesta será muy rápida.
I actually haven't designed
En realidad no he diseñado
a website for a long time,
un sitio web durante mucho tiempo,
but if I did in the future,
pero si lo hiciera en el futuro,
I would definitely add a feature like that
Definitivamente agregaría una función como esa.
to get the feedback.
para obtener la retroalimentación.
I think it's very important.
Creo que es muy importante.
Kelly: Well, with that,
Kelly: Bueno, con eso,
we're pretty much out of time.
ya casi no tenemos tiempo.
If there are questions in the Q&amp;A
Si hay preguntas en la sección de preguntas y respuestas
that still need to be addressed,
que aún necesitan ser abordadas,
we can address those.
podemos abordarlas.
We can continue them in the chat,
Podemos continuarlas en el chat,
and I want to thank everyone here,
y quiero agradecerles a todos aquí,
Adrienne, Ricky, and Ricky for jumping in
Adrienne, Ricky y Ricky por participar
at the last minute and being on our panel.
de último minuto y estar en nuestro panel.
We really appreciate your insight
Agradecemos mucho su opinión.
and your expertise.
y su experiencia.
Just a reminder for all of our attendees,
Solo un recordatorio para todos nuestros asistentes,
you can continue the conversation
pueden continuar la conversación
in the chat right now or on social media
en el chat ahora mismo o en las redes sociales
using #WPA11YDay
usando #WPA11YDay
and hashtag #WPAD20242024.
y utilizando el hashtag #WPAD20242024.
We also appreciate it if you go to
También agradeceríamos que nos visitaran.
2024.wpaccessibility.day/feedback
2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback
para proporcionar comentarios anónimos
for our speakers on their presentations.
para nuestros oradores en sus presentaciones.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Pueden participar para ganar una camiseta mientras están allí.
Stay tuned for Same Editor, Same Language:
Manténganse al tanto de Mismo Editor, Mismo Idioma:
How Gutenberg's Accessibility
Cómo la accesibilidad de Gutenberg
Enhances Creativity and Inclusion
Fomenta la creatividad y la inclusión
coming up next at six o'clock UTC.
que se presentará a las seis en punto UTC.
While you're waiting for that to start,
Mientras esperan a que eso comience,
don't forget to visit our sponsors' pages
No olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
to grab virtual swag and enter
para conseguir regalos virtuales y participar
for a chance to win great prizes.
en el sorteo de grandes premios.
We'll see you right here after the break.
Nos vemos aquí después del descanso.
Thanks, everyone.
Gracias a todos.
Announcer:  Thank you to WordPress
Locutor: Gracias a WordPress
Accessibility Day 2024 sponsors.
Patrocinadores del Día de la Accesibilidad 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Patrocinador Platino 20i.
Easily build, deploy, and manage
Cree, implemente y administre fácilmente
all your projects with 20i-managed
todos tus proyectos con 20i-managed
WordPress hosting.
Alojamiento de WordPress.
One UI for all your servers, apps,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores y aplicaciones,
sites, databases, security, DNS, and email.
sitios, bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfecto para agencias, comercio electrónico,
developers, multi-site hosting,
desarrolladores, alojamiento multisitio,
and high-traffic sites.
y sitios de alto tráfico.
Platinum Sponsor Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
every post on their blog
cada publicación en su blog
is an accessibility resource.
es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles,
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos,
and additional resources at
y recursos adicionales en
equalizedigital.com/resources.
equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor WP Engine.
Patrocinador Platino WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine proporciona la herramienta más confiable
and trusted WordPress products
y productos confiables de WordPress
for businesses, brands,
para empresas, marcas,
and agencies of all sizes.
y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors, GoDaddy,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro, GoDaddy,
Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast,
TPGI y Yoast,
and thank you
y gracias
to our silver sponsors, CodeGeek,
a nuestros patrocinadores plata, CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor,
Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Overnight Website, Pressable,
Second Melody,
Second Melody,
and Accessibility Collective.
y Colectivo de Accesibilidad.